# 뷰 인스턴스 형식
```javascript
new Vue({
    ...
})

new Vue({ // Vue 인스턴스
    el: '#app', // el 속성. 인스턴스의 유효 범위
    data: { // data 속성
        message: 'Hello Vue.js'
    }
})

```
## el, data 외에 다른 속성
 - template: 화면에 표시할 HTML, CSS 등의 마크업 요소를 정의하느 속성.
 뷰의 데이터 및 기타 속성들도 함께 화면에 그릴 수 있다.
 - methods: 화면 로직 제어와 관계된 메서드를 정의하는 속성.
 마우스 클릭 이벤트 처리와 같이 화면의 전반적인 이벤트와 화면 동작과 관련된 로직을 추가
 - created: 뷰 인스턴스가 생성되자마자 실행 할 로직을 정의할 수 있는 속성.

## 인스턴스 생성 후 화면에 적용되는 과정
1. 뷰 라이브러리 파일 로딩
2. 인스턴스 객체 생성(옵션 속성 포함)
3. 특정 화면 요소에 인스턴스를 붙임
4. 인스턴스 내용이 화면 요소로 변환
5. 변환된 화면 요소를 사용자가 최종 확인

## 뷰 인스턴스 라이프 사이클
인스턴스의 상태에 따라 호출할 수 있는 속성을 라이프 사이클속성이라 한다.

각 라이프 사이클 속성에서 실행되는 커스텀 로직을 라이프 사이클 훅이라 한다.

### 크게 4단계
1. 인스턴스 생성
2. 생성된 인스턴스를 화면에 부착
3. 화면에 부착된 인스턴스의 내용이 갱신,
4. 인스턴스가 제거되는 소멸

### 자세한 단계
1. 인스턴스 생성 (new Vue)
2. 이벤트 및 라이프 사이클 초기화
3. beforeCreate
4. 화면에 반응성 주입
5. created
6. el, template 속성 확인
7. template 속성 내용을 render()로 변환
8. beforeMount
9. $el 생성 후 el 속성 값을 대입
10. mounted
11. 인스턴스를 화면에 부착
12. (데이터가 변경되는 경우) 인스턴스의 내용 변경
13. (데이터가 변경되는 경우) beforeUpdate
14. (데이터가 변경되는 경우) 화면 재 렌더링 및 데이터 갱신
15. (데이터가 변경되는 경우) updated
16. 인스턴스 내용 갱신
17. 인스턴스 접근 가능
18. beforeDestroy
19. 컴포넌트, 인스턴스, 디렉티브 등 모두 해제
20. destroyed
21. 인스턴스 소멸

#### beforeCreate
인스턴스가 생성되고 나서 가장 처음으로 실행되는 라이프 사이클 단계.
이 단계에서는 data 속성과 methods 속성이 아직 인스턴스에 정의되어 있지 않고,
돔과 같은 화면 요소에도 접근할 수 없다.

#### created
beforeCreate 라이프 사이클 단계 다음에 실행되는 단계.
data 속성과 methods 속성이 정의되었기 떄문에 this.data 또는 this.fetchData()와 같은 로직들을 이용하여 data 속성과 methods 속성에 정의된 값에 접근하여 로직을 실행 가능.
다만, 아직 인스턴스가 화면 요소에 부착되기 전이기 때문에 template 속성에 정의된 돔 요소로 접근 불가능.

#### beforeMount
created 단계 이후 template 속성에 지정한 마크업 속성을 render()함수로 변환한 후 el 속성에 지정한 화면 요소(돔)에 인스턴스를 부착하기 전에 호출되는 단계.
render() 함수가 호출되기 직전의 로직을 추가하는것이 좋음.

#### mounted
el 속성에서 지정한 화면 요소에 인스턴스가 부착되고 나면 호출되는 단계로, template 속성에 정의한 화면 요소(돔)에 접근할 수 있어 화면 요소를 제어하는 로직을 수행하기 좋은 단계.
다만, 돔에 인스턴스가 부착되자마자 바로 호출되기 떄문에 하위 컴포넌트나 외부 라이브러리에 의해 추가된 화면 요소들이 최종 HTML 코드로 변환되는 시점과 다를 수 있음.

#### beforeUpdate
el 속성에서 지정한 화면 요소에 인스턴스가 부착되고 나면 인스턴스에 정의한 속성들이 화면에 치환.
치환된 값은 부의 반응성을 제공하기 위해 $watch속성으로 감시.(데이터 관찰)
또한 beforeUpdate는 관찰하고 있는 데이터가 변경되면 가상 돔으로 화면을 다시 그리기 전에 호출되는 단계이며, 변경 예정인 새 데이터에 접근할 수 있어 변경 예정 데이터의 값과 관련된 로직을 미리 넣을 수 있다.
만약 여기에 값을 변경하는 로직을 넣더라도 화면이 다시 그려지지는 않음.

#### updated
데이터가 변경되고 나서 가상 돔으로 다시 화면을 그리고 나면 실행되는 단계.
데이터 변경으로 인한 화면 요소 변경까지 완료된 시점이므로, 데이터 변경 후 화면 요소 제어와 관련된 로직을 추가하기 좋은 단계.
이 단계에서 데이터 값을 변경하면 무한 루프에 빠질 수 있기 떄문에 값을 변경하려면 computed, watch와 같은 속성을 사용해야 함.
따라서 데이터 값을 갱신하는 로직은 가급적이면 beforeUpdate에 추가하고, updated에서는 변경 데이터의 화면 요소(돔)와 관련된 로직을 추가하는것이 좋음.

#### beforeDestroy
뷰 인스턴스가 파괴되기 직전에 호출되는 단계.
이 단계에서는 아직 인스턴스에 접근가능.
따라서 뷰 인스턴스의 데이터를 삭제하기 좋음

#### destroyed
뷰 인스턴스가 파괴되고 나서 호출되는 단계.
뷰 인스턴스에 정의한 모든 속성이 제거되고 하위에 선언한 인스턴스들 또한 모두 파괴.